Hoy vamos a hablar de una de mis nuevas
bibliotecas PHP favoritas: Twig Components.
Hacen más o menos lo que su nombre indica.
Pero vamos a sumergirnos y verlos en acción.
Busca tu terminal e instala el paquete con:
composer require symfony/ux-twig-component
Twig Components es una biblioteca PHP pura...
y una forma fácil de pensar en ello es: una forma
más elegante y potente de hacer un Twig include().
En nuestro navegador, abre la página de edición en una
pestaña nueva para que podamos ver la página completa.
A continuación, abre el formulario
para esto: _form.html.twig.
Cuando usas Tailwind, crear un botón es...
un montón de trabajo.
Los Componentes Twig nos
ayudarán a centralizarlo.
Como éste es nuestro primer Componente
Twig, seamos perezosos y generémoslo.
Ejecuta: php bin/console
make:twig-component Llámalo Botón...
y di no a un componente vivo.
Hablaremos de eso dentro de 2 días.
Esto creó dos archivos.
El primero vive en
src/Twig/Components/Button.php: Es...
una clase vacía.
¡Y ni siquiera se necesita todavía!
De hecho, podríamos borrarla y la primera
mitad de hoy funcionaría bien sin ella.
Volveremos sobre esto más adelante.
Lo más importante es:
templates/components/Button.html.twig.
Una plantilla Twig de
aspecto bastante aburrido.
Cambia el div para que sea un , y
dentro diré: "¡Presióname!": Para usar esto,
en _form.html.twig, di {{
component('Button') }}:
Si hiciéramos eso, funcionaría.
Obtendríamos un botón que
diría: "¡Presióname!".
Una de las primeras cosas interesantes
de los Componentes Twig es
que puedes pasarles atributos.
Como segundo argumento, pasa
formnovalidate a true, luego class...
copia esta larga lista de clases...
y pégala: Cuando hacemos
eso, obtenemos un error...
porque se me olvidó la coma de cierre.
Mejor. Como decía, cuando hacemos eso...
¡vemos un botón con esas clases de Tailwind!
Esto es gracias a una genial variable attributes que
tenemos en cualquier plantilla de Componente Twig.
Recoge lo que pasamos al componente
-llamado props - y lo renderiza.
Una de mis características
favoritas de los Componentes Twig es
que tiene una sintaxis HTML
opcional, pero maravillosa.
En lugar de la función Twig,
podemos decir .
Ahora los props se pasan
como atributos HTML normales.
Los copiaré de la etiqueta real
y los pegaré: ¿Qué aspecto tiene?
¡Lo mismo de siempre!
Esta sintaxis especial proviene de los Componentes
Twig y sirve para representar Componentes Twig.
A algunas personas no les gusta esta
sintaxis, mientras que a otras les encanta.
Elige la que quieras.
A mí me gusta porque parece
un elemento HTML nativo.
Y si alguna vez has utilizado un framework
front-end como React, te parecerá natural.
Pero, todavía tenemos
codificado "¡Presióname!
codificado. Eso no es muy útil.
Para hacerlo dinámico,
podemos utilizar un bloque.
Así es, un bloque Twig a la antigua usanza A
éste lo he llamado content: Para pasar ese
bloque, copia la etiqueta del botón de abajo,
cámbiala por una etiqueta
de no autocierre, pégala...
y añade la etiqueta de cierre: Y...
¡funciona! ¿¡Qué!?
Cuando pones contenido entre las etiquetas HTML del
componente Twig, se convierte en un bloque llamado content.
Eso ya está incorporado.
Si también tuvieras otros bloques
en tu componente y necesitaras
pasarlos también, puedes hacerlo.
Y los especificarías utilizando la
sintaxis normal de block, endblock.
Pero obtienes gratis este bloque content,
que tiene un aspecto fantástico.
Celébralo eliminando nuestro
antiguo botón HTML: Pero recuerda
el objetivo es que los botones
sean más fáciles de crear.
Y tener que especificar
todas estas clases es...
¡enteramente el problema
que queremos solucionar!
Cópialos y elimina por completo el atributo
class: En la plantilla del componente,
podríamos añadir un atributo
class justo aquí y pegarlo.
Pero en lugar de eso, llama a attributes.defaults,
pásale un array con class: y luego la cadena de clase:
Esto nos permitirá añadir más clases
cuando utilicemos este componente.
Lo haremos en un minuto.
Sobre el sitio...
¡sigue teniendo un aspecto estupendo!
Ahora supongamos que, en esta situación,
necesitamos una clase extra - hover:animate-wiggle -
para que nuestro botón sea más divertido: Se trata
de una animación CSS personalizada que he inventado...
así que abajo en tailwind.config.js,
pegaré el wiggle...
y su fotograma clave: Vale,
¡actualiza y pasa el ratón!
Sin sentido...
¡pero tan divertido!
Lo importante es que vemos
las clases normales que
vienen de la plantilla del
componente y la clase extra al final.
¿Podríamos reutilizar ahora el
componente para el botón de borrar?
¡Intentémoslo!
Éste vive en _delete_form.html.twig.
Cámbialo por <twig: gran "B" Button.
Entonces la mayoría de estas
clases ya están en el componente.
Sólo necesitamos las
relacionadas con el color: Y...
¡funciona! Pero...
un poco por accidente.
Si inspeccionamos ese
elemento, tiene el bg-green-600
de la plantilla del componente
Twig y el bg-red-600.
Podrías pensar...
¡que tiene sentido!
El último anula al anterior, ¿no?
En realidad, no.
No hay ninguna regla que diga
que ésta deba ganar a ésta
o que la verde deba ganar a la roja.
La razón por la que gana el rojo es...
¡suerte! Por casualidad, cuando Tailwind
generó el archivo CSS, el bg-red-600 se
generó, aparentemente,
más tarde en el archivo.
Así que está ganando.
En Tailwind, debes evitar competir entre clases
porque el resultado no está garantizado.
Lo que realmente queremos hacer es
crear distintas variantes del botón.
Me gustaría poder decir algo
como variant="danger": Y...
en la otra plantilla, variant="success":
Ahora mismo, sin sorpresa,
eso añade un atributo variant="danger".
Eso no es lo que quiero: Quiero
utilizar este valor en mi componente
para renderizar condicionalmente
diferentes clases.
Aquí es donde finalmente
nuestra clase PHP resulta útil.
Para convertir una proposición que pasamos a
nuestro componente de un atributo a una variable,
podemos añadir una propiedad pública con el
mismo nombre: public string $variant = 'default';:
Y ahora que tenemos una propiedad
pública llamada variant,
obtenemos una variable local
dentro de Twig llamada variant.
Mira }: Y ahora...
¡lo vemos en los dos sitios!
Peligro aquí arriba, éxito allí abajo.
Vale: ahora necesitamos utilizar la variable variant
para renderizar condicionalmente diferentes clases.
Necesitamos...
una especie de sentencia switch-case para
asignar cada variante a un conjunto de clases.
Escribir algo así en Twig...
no es muy divertido.
Pero recuerda: tenemos una clase PHP de
componente Twig vinculada a esta plantilla.
¡Y podemos añadir métodos allí!
Pondré una nueva función pública llamada
getVariantClasses(): Tiene una sentencia match...
que, basándose en $this->variant,
devuelve un conjunto diferente de clases.
Uno de los superpoderes
de los componentes Twig es
que este objeto Button está disponible dentro de la
plantilla del componente como una variable llamada this.
Eso significa que podemos ir al final de la lista
class, eliminar las específicas de color, y
luego concatenarlas con una ~ y
this.variantClasses: Ve a comprobarlo.
¡Sí! Tenemos verde aquí abajo...
¡y rojo ahí arriba!
Para comprobar realmente que funciona, en el
botón de borrar, elimina las clases adicionales:
Me encanta el aspecto que
tiene en el código...
y en el sitio.
Aunque, un detalle.
Tailwind escanea nuestros archivos fuente, encuentra
todas las clases Tailwind que estamos utilizando
y las incluye en el archivo CSS final.
Y como ahora estamos incluyendo clases dentro de
PHP, tenemos que asegurarnos de que Tailwind las vea.
En tailwind.config.js, en la parte
superior, pegaré una línea más
para que escanee las clases PHP de nuestro componente
Twig: Vale, ya casi hemos terminado por hoy,
pero quiero celebrarlo y utilizar el
nuevo componente en un punto más:
en la página de índice del viaje,
para el botón "Nuevo viaje".
Abre index.html.twig...
cambia esto por un ...
entonces podremos eliminar
la mayoría de estas clases.
Creo que la negrita es específica
de este punto: Cuando actualizamos...
¡se renderiza!
Aunque... cuando hago clic...
¡no pasa nada!
Probablemente hayas visto por qué:
ahora es un botón, no una etiqueta a.
No pasa nada: podemos hacer que nuestro
componente sea un poco más flexible.
En Button.php, añade otra propiedad: string
$tag por defecto button: Luego, en la plantilla,
utiliza } para la etiqueta
inicial y la etiqueta final:
Termina en index.html.twig: pasa
a tag="a": Ahora por aquí...
cuando hagamos clic...
¡ya está! ¡Ya está!
Espero que te gusten los
componentes Twig tanto como a mí.
¡Pero pueden hacer aún más! No
te he contado cómo puedes
prefijar cualquier atributo con :
para pasar variables o expresiones
Twig dinámicas a un componente.
Tampoco hemos hablado de que las clases
PHP de los componentes son servicios.
Sí, puedes añadir una función __construct(),
autoconectar otros servicios, como VoyageRepository,
y luego utilizarlos para
proporcionar datos a tu plantilla...
haciendo que todo el componente
sea independiente y autosuficiente.
Es una de mis funciones favoritas.
Mañana vamos a seguir aprovechando los
componentes Twig para crear un componente modal...
y veremos lo fácil que es
utilizar modales cuando queramos.